Өнөөдрийн видео юу вэ? N5 хэлний дүрэмний нэгтгэсэн хувилбар.
Видеогийн ямар нэгэн хэсэгт япон хэлээр асуулт гарна. Сонсвол сэтгэгдэл бичээрэй.
1-р хэсэг: Дуртай хоол болон өдрийн хоолны төлөвлөгөө
Сүзүки-сан, Японы хоолон дотроос хамгийн дуртай нь юу вэ?
Би суши хамгийн их дуртай.
Танака-сан та ямар вэ?
Би сушигаас илүү рамен таалагддаг.
Ялангуяа шөхий рамен дуртай.
Шөхий рамен үнэхээр амттай шүү дээ.
Би мисо рамен ч бас дуртай.
Мисо рамен бас сайхан шүү.
Сүзүки-сан, та өдрийн хоолоо идчихсэн үү?
Үгүй, хараахан идээгүй байна.
Танака-сан та идчихсэн үү?
Үгүй, би ч бас идээгүй байна.
За тэгвэл галт тэрэгний буудлын ойролцоох рамены газар очъё доо?
Сайхан санал байна.
Тэнд алдартай газар уу?
Тиймээ, телевизийн нэвтрүүлэгт гарч байсан.
Үргэлж олон хүн жагсаж байдаг гэнэ.
Ажлын өдрүүдэд өдрийн хоолны цагт хүн бага байдаг.
Магадгүй удахгүй орох боломжтой байх.
Тэгвэл яахав.
За одоохон явъя.
Миний машиндаа явъя.
Баярлалаа.
Танака-сан жолоо сайн баридаг уу?
Тиймээ.
Өдөр бүр жолоо барина, сайн байгаа шүү.
Зүгээрээ.
Тэгвэл сэтгэл амрах юм.
Би жолоо огт мэддэггүй, тийм учраас та нарыг үнэхээр атаархаж байна.
Сүзүки-сан машинтай юу?
Үгүй, байхгүй.
Үргэлж галт тэрэг, автобусаар явдаг.
Аа, тэнд рамены газрын зарлал харагдаж байна.
Үнэхээр байна.
Тэр цэнхэр зарлалтай газар уу?
Тиймээ, тэр.
Газрын урд зогсоол байна шүү дээ.
Өнөөдөр машин цөөхөн байгаа тул амархан зогсоож болно.
Сайн байна.
Гэдэс өлсөж байна, их идэх гэж байна.
Тиймээ, том рамен захиалъя.
Өнөөдрийн видео дахин давтах сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р хэсэг: Амралтын өдрийн өнгөрөөх арга
Сүзүки-сан, та амралтын өдрүүдэд юу хийх дуртай вэ?
Би гэртээ кино үзэх дуртай.
Танака-сан та ямар вэ?
Би найзуудтайгаа Кёото хот руу аялалд явах дуртай.
Кёото сонирхолтой газар шүү.
Киото юу?
Сайхан санал байна.
Киото бол эртний сүм хийд ихтэй газар шүү дээ.
Тиймээ, та Киотод очсон уу, Судзуки гуай?
Үгүй ээ, би нэг удаа ч очоогүй байна.
Хэзээ нэг удаа очиж үзэх сан.
Тэгвэл дараагийн амралтаараа явцгаая!
Шинкансэнээр очвол маш хурдан шүү дээ.
Шинкансэн гэж үү?
Токионоос Киотод хүртэл хэдэн цаг болох вэ?
Хоёр цаг хагас орчим болно.
Маш хурдан шүү дээ.
Хоёр цаг хагас гэж үү? Хурдан юмаа!
Гэхдээ шинкансэн бага зэрэг үнэтэй байхгүй юу?
Тиймээ, жаахан үнэтэй шүү дээ.
Гэхдээ хурдан автобусаас илүү хурдан, тохиромжтой шүү дээ.
Тийм шүү дээ.
Киотод хаана буух гэж байна?
Би үргэлж эртний зочид буудалд буудаг.
Зочид буудлын хоол маш амттай шүү дээ.
Зочид буудал гэж үү? Сайхан юмаа.
Би Япон дахь эртний барилгуудыг их дуртай, сонирхолтой байдаг.
Зочид буудлын ойролцоо үзэсгэлэнтэй цэцэрлэг ч бий шүү дээ.
Заавал үзэх сан.
Киотын намар нь улаан навчит сайхан гэж хэлсэн шүү дээ.
Тиймээ, маш сайхан.
Гэхдээ намар нь хүмүүс хамгийн олон байдаг тул захиалга хийхэд хэцүү байдаг.
Тэгвэл яахав.
Тэгвэл эртнээс төлөвлөгөө хийх хэрэгтэй байна шүү дээ.
Тиймээ, тэгье.
Маргааш би зочид буудлын мэдээллийг судална.
Туслаарай.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Ойлгосон бол сэтгэгдлээ бичээрэй.
3-р хэсэг: Шинэ цүнхний танилцуулга
Судзуки гуай, тэр цүнх шинэ юу?
Өчигдөр худалдаж авсан цүнх үү?
Тиймээ.
Энэ бол өчигдөр их дэлгүүрт худалдаж авсан цүнх.
Маш гоё юмаа.
Тэр цүнх хэд вэ?
Энэ бол 20 мянган иен байсан.
Жаахан үнэтэй байсан юм.
20 мянган иен гэж үү?
Жаахан үнэтэй юм аа.
Гэхдээ маш хөнгөн байх шиг байна.
Тиймээ, маш хөнгөн, хэрэглэхэд хялбар шүү дээ.
Дотор талд олон халаас байгаа.
Олон халаастай цүнх тохиромжтой байдаг шүү дээ.
Би шинэ цүнх авахыг хүсч байна.
Танад ямар цүнх хэрэгтэй вэ, Таанака гуай?
Ажлын цүнх үү?
Би ажлынхаа цүнх авмаар байна.
Том том хэмжээний компьютер багтах цүнх хайж байна.
Тэгвэл бид хамт их дэлгүүр лүү явахгүй юу?
Тэнд цүнхний дэлгүүр их байдаг шүү дээ.
Сайхан санал байна.
Тэр их дэлгүүр хаана байдаг вэ?
Синжукугийн зогсоолын ойролцоо байгаа.
Зогсоолоос алхаад таван минутын зайтай.
Синжуку бол миний компаниас ойрхон байна шүү.
Би энэ амралтын өдрүүдэд явах гэж байгаа.
Бямба гаригийн өглөө бол хүмүүс цөө байдаг тул дэлгүүр хялбархан явдаг.
Ойлголоо.
Би бямба гаригийн өглөө явахаар боллоо.
Сайхан цүнх олдохыг хүсье.
Тиймээ.
Аа, Судзуки гуай.
Тэр цүнхийн хажууд байгаа уут юу вэ?
Энэ нь өчигдөр найзаас минь бэлэглэсэн бэлэг.
Хоккайдогийн чихэр.
Хоккайдогийн чихэр гэж үү?
Сайхан санал байна.
Хоккайдод чихэр их амттай байдаг шүү дээ.
Танадад нэг өгөх үү?
Маш амттай шүү.
Баярлалаа.
Тэгвэл халуун цайтайгаа хамт идье.
4-р үзэгдэл: Цаг агаарын урьдчилсан мэдээ ба теннисний тоглолт цуцлах
Судзуки гуай, маргаашын цаг агаарын урьдчилсан мэдээ үзсэн үү?
Үгүй, хараагүй байна.
Маргааш нартай байх уу?
Үгүй, маргааш их бороо орно гэсэн байна.
Салхи ч ихтэй гэсэн.
Их бороо орно гэж үү? Зайлуулмаар юм аа.
Би маргааш гадаа теннис тоглохоор төлөвлөж байсан.
Теннис гэж үү?
Маргааш гадаа теннис тоглохгүй байх нь дээр.
Аюултай шүү дээ.
Тийм шүү дээ.
Тэгвэл маргааш теннисээ цуцлая.
Харамсалтай байна.
Тийм байх нь дээр.
Маргааш температур ч буурна гэсэн.
Хүйтэн болно шүү.
Хүйтэн болох уу?
Тэгвэл дулаан костюм өмсөх хэрэгтэй байна.
Тиймээ, ханиад хүрэхгүй байгаарай.
Маргааш цаг агаар муу байх тул.
Та маргааш хаа нэг гарах гэж байна уу?
Үгүй, би хаа ч гарахгүй.
Гэртээ ном унших гэж байгаа.
Тийм байх нь сайхан байна.
Би маргааш гэртээ амрах гэж байгаа.
Судзуки гуай гэртээ юу хийх гэж байна?
Би япон хэл сурч байгаа.
Ирэх сард шалгалт байгаа тул хичээх хэрэгтэй.
Шалгалт байгаа юм уу?
Тийм их хэцүү байна шүү.
Ямар шалгалт вэ?
Канжийн шалгалт.
Канжи сурах нь маш хэцүү байдаг.
Канжийг өдөр бүр бичдэг байх хэрэгтэй.
Би өдөр бүр хичээллэж байсан.
Тийм ээ, өдөр бүр нэг цаг хичээллэдэг.
Гэхдээ удахгүй мартаж орхидог.
Хэн ч анхнаасаа л тийм шүү дээ.
Болихгүй хичээгээрэй.
Тийм ээ, баярлалаа.
Маргааш өдөржин хичээх болно.
5-р бүлэг: Үсчингийн уулзалт ба ур чадвар
Сүзүки аа, чамтай ярих зүйл байна, одоо боломжтой юу?
Тийм ээ, юу вэ?
Одоо завгүй байгаа, зүгээр шүү дээ.
Сүзүки чи үсээ хаана тайруулдаг вэ?
Би галт тэрэгний буудлын өмнөх үсчний газар тайруулдаг.
Цэнхэр самбартай газар шүү дээ.
Аа, тэр газар уу?
Тэнд сайн уу?
Тийм ээ, маш сайн.
Тайралтын ур чадвар нь гайхалтай.
Ажилчид нь ч бас эелдэг.
Уулзалтыг яаж хийдэг вэ?
Утасаар уу?
Интернэтээр уулзалт хийж болно шүү дээ.
Утаснаас илүү хялбар.
Тэгвэл яахав.
Би ирэх долоо хоногтоо үсээ тайруулах гэсэн.
Одоо үс минь хэт урт байна.
Тийм ээ, жаахан урт байна шүү.
Богино үс Танака-д илүү тохирно байх.
Баярлалаа.
Тэр газар хэр их үнэтэй вэ?
Тайралт нь дөрвөн мянга орчим төгрөг.
Бусад газраас жаахан хямд байх.
Дөрвөн мянга гэнэ ээ? Сайхан шүү.
Үнэ нь өндөр биш учраас уулзалт хийгээд очъё.
Бямба гараг нь хөл хөдөлгөөн ихтэй байдаг тул ажлын өдрийн орой нь илүү тохиромжтой.
Орой есөн цаг хүртэл нээлттэй байдаг.
Орой есөн цаг хүртэл гэнэ ээ? Тэр нь тохиромжтой шүү дээ.
Ажлын дараа уулзалт хийнэ.
Тийм ээ, тэгээрэй.
Тэгвэл тайван байж чадна шүү дээ.
Сүзүки чи дараа хэзээ явах гэж байна?
Би ирэх сарын эцэст перманент хийлгэх гэсэн.
Перманент гэнэ ээ? Сайхан шүү.
Заавал гоё болно шүү дээ.
Тийм ээ, баярлалаа.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
6-р бүлэг: Дэлгүүр хэсэх ба шинэ камер
Сүзүки аа, чи өчигдөр хаана нэгтээ дэлгүүр хэсэв эсэв?
Чинийг галт тэрэгний буудал дээр харсан.
Тийм ээ, өчигдөр Шибуягийн том цахилгаан барааны дэлгүүр лүү явсан.
Юу худалдаж авсан бэ?
Шинэ гэр ахуйн цахилгаан хэрэгсэл үү?
Шинэ камер худалдаж авлаа.
Энэ шүү дээ.
Өчигдөр зах зээлд гарсан шинэ бүтээгдэхүүн.
Уухай, ямар гоё камер вэ!
Үнэтэй байсан биз дээ?
Тийм ээ, тавин мянган иен байсан.
Надад жаахан үнэтэй байсан.
Тавин мянган иен гэж үү?
Гэхдээ Сүзүки та гэрэл зураг сайн авдаг болохоор сайн камер хэрэгтэй шүү дээ.
Үгүй шүү, би одоо ч муухан авдаг.
Илүү их дасгал хийхыг хүсч байна.
Энэ камераар ямар зургууд авах гэж байна вэ?
Японы үзэсгэлэнт байгаль, амттай хоолны зургууд авахыг хүсч байна.
Сайхан санал байна.
Дараагийн удаа би хийсэн хоолны зургийг чинь авч үзээрэй.
Тийм ээ, заавал авч үзье.
Танай хоол үргэлж амттай харагддаг шүү дээ.
Баярлалаа.
Сайн авдаг гэж хэлэхэд итгэл төрж байна.
Танадаа камер байдаг уу?
Үгүй, надад байхгүй.
Үргэлж ухаалаг утасны камераар авдаг.
Одоогийн ухаалаг утаснууд сайхан зураг авдаг болохоор утас ч хангалттай шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ Сүзүкигийн шинэ камерыг харахад би ч бас хүсэж байна.
Тэгвэл дараа хамт цахилгаан барааны дэлгүүр лүү явъя.
Олон төрлийн камер байгаа шүү дээ.
Сайхан санал байна.
Зүгээр л хараад ч хөгжилтэй байх нь.
Тийм ээ, амралтын өдрүүдэд үйл ажиллагаа явагдаж байгаа болохоор илүү хөгжилтэй байх нь.
Тийм ээ, явъя.
7-р бүлэг: Илүү цагаар ажиллах ба амралтын төлөвлөгөө / Илүү цагаар ажиллах ба амралтын төлөвлөгөө
Сүзүки та сүүлийн үед завгүй байна уу?
Нүүр царай чинь жаахан муу байна шүү.
Тийм ээ, энэ долоо хоногт их ажил байгаа болохоор жаахан хүнд байна.
Өдөрт хэдэн цаг хүртэл ажилладаг вэ?
Өдөрт оройн найман цаг хүртэл ажилладаг.
Өчигдөр ч найман цаг хүртэл ажилласан.
Ядаргаатай байх нь.
Өдөр бүр илүү цагаар ажиллах нь сайн биш, хэт их хичээлгэх хэрэггүй шүү.
Баярлалаа.
Гэхдээ ирэх долоо хоногоос хойш төсөл дуусаад зав чөлөөтэй болно гэж бодож байна.
Тийм үү, сайхан байна шүү дээ.
Завтай болохоор юу хийх гэж байна?
Найзуудтайгаа далайн эрэг рүү явах гэж байна.
Далайд сэлэх, амттай загас идэх гэж байна.
Далай гэж үү? Сайхан шүү дээ.
Хаанах далай руу явах вэ?
Канагава мужийн далайн эрэг рүү явах гэж байна.
Токиогоос галт тэргээр нэг цаг орчим явж болно.
Нэг цаг гэж үү? Ойрхон шүү дээ.
Би далайг маш их дуртай.
Элсний эрэг тун сайхан байдаг шүү дээ.
Танака гуай та бидэнтэй хамт явахгүй юу?
Найзууд ч баярлах байх.
Үнэхээр явах уу?
Заавал хамт явахыг хүсч байна.
Далай хөгжилтэй шүү дээ.
За тэгвэл дараагийн бямба гарагт явъя.
Машинаар явах нь илүү тохиромжтой, тиймээс түрээсийн машиныг авах болно.
Ойлголоо.
Түрээсийн машины мөнгө би төлнө.
Үгүй ээ, бүгдээрээ хуваацгаая.
Тэгвэл шударга байх юм.
Тэгвэл яахав.
За тэгвэл тухайн өдрийн өглөөний цайг би хийж авч явна.
Бэнто (хийсэн хоол).
Уу, баярлалаа.
Танака гуайн гар хийсэн бэнто маш амттай байдаг, тэсэн ядан хүлээж байна.
За, надад даатгаарай.
Олон хийнэ.
Тэгэлгүй яахав, мэдээж цэлмэг байх л байх.
8-р үзэгдэл: Үдэшлэг бэлтгэх ба дэлгүүр хэсэх
Фүзүки гуай, маргаашын үдэшлэгийн бэлтгэл дууссан уу?
Үгүй, одоохондоо дуусаагүй байна.
Ачаа их байгаа тул одоо дэлгүүр хэсэхээр явна.
Юу авахаар явах вэ?
Супермаркет уу?
Уух зүйл, чихэр маш их авах гэж байна.
Олон хэрэгтэй байгаа юм.
Ачаа хүнд болох тул би ч хамт явах болно.
Машины жолоо барьж өгнө.
Баярлалаа.
Тус боллоо.
Ганцаараа бол хэцүү байсан шүү дээ.
Үдэшлэгт хэдэн хүн оролцохоор байна вэ?
Нийт 20 орчим хүн ирэхээр төлөвлөж байна.
Маш их хөл хөдөлгөөнтэй болно доо.
20 хүн үү? Том үдэшлэг болох нь ээ.
Өрөө хаана байна вэ?
Компанийн ойролцоох түрээсийн өрөө байгаа.
Тэнд өргөн, цэвэрхэн байдаг шүү дээ.
Аа, тэнд үү?
Үнэхээр шинэ барилга учраас сайн газар байна.
Тийм ээ, гэхдээ хог хаягдлыг бүгдийг нь авч явах ёстой.
Тэнд хатуу дүрэмтэй.
Тэгвэл жаахан хэцүү байх нь ээ.
Том хогны уут олон хэрэгтэй байна.
Тийм ээ, өнөөдөр цахилгаан барааны дэлгүүрийн хажууд байх супермаркетаас авч тавина.
Үдэшлэг хэдэн цагт эхлэх вэ?
Оройн 7 цагт эхэлнэ.
9 цаг хүртэл үргэлжилнэ.
Хоёр цаг байна.
Ойлголоо.
Сүзүки гуай та маргааш хэдэн цагт танхимд очих вэ?
Би бэлтгэлтэй байгаа тул таван цагт явна.
Тэгвэл би ч таван цагт явж бэлтгэлийг чинь туслана.
Баярлалаа.
Таанай Танака маш сайхан сэтгэлтэй хүн юмаа.
Үргэлж туслаж байдаг.
Үгүй ээ, би үдэшлэг их дуртай тул зүгээр л хөгжилдөхийг хүсч байгаа юм.
Хаха, тийм үү.
Тэгвэл хамт гайхамшигтай үдэшлэг болгоё.
9-р хэсэг: Япон хэлний чадвараа сайжруулах арга / Япон хэлний чадвараа хэрхэн сайжруулах вэ
Сүзүки-сан, Япон дахь амьдрал чинь ямар байна?
Нэг жил болсон тул ихээхэн дассан.
Амьдрал маш тохиромжтой байна.
Япон хэл чинь маш сайн болжээ шүү.
Дуудлага чинь маш тод сонсогдож байна.
Үгүй ээ, хараахан муу байна.
Мэдээний япон хэлийг огт ойлгохгүй байна.
Мэдээний япон хэлд хэцүү үг их байдаг шүү дээ.
Өдөр бүр телевизийн хөтөлбөр үзсэн нь дээр байх юм.
Тийм ээ, би өдөр бүр үзэж байна.
Гэхдээ хөтлөгчийн ярих хурд хэтэрхий хурдан байна.
Тийм шүү дээ.
Тэгвэл эхэндээ хүүхдэд зориулсан энгийн анимэ үзсэн нь дээр байж магадгүй.
Хүүхдэд зориулсан анимэ гэж үү?
Тэр бол сайн санаа байна.
Үг нь энгийн байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, Япон хүүхдүүд бүгд анимэ үзэж хэл сурдаг тул үр дүнтэй байдаг.
Ойлголоо.
Өнөөдөр эхлээд үзэхээр шийдлээ.
Япон дахь амьдралд юу хамгийн хэцүү байна вэ?
Үнэ өртөг үү?
Үгүй ээ, өглөө бүрхэн галт тэрэг хэт дүүрсэн байдаг явдал.
Өглөөний дүүрэн галт тэрэг үнэхээр хэцүү байдаг.
Аа, дүүрэн галт тэрэг гэж үү.
Япончууд бүгд тэр дургүй байдаг.
Нарийн зайгүй, тавгүй байдаг шүү дээ.
Танака-сан ч өглөө бүрхэн тэр дүүрэн галт тэргээр явдаг уу?
Үгүй ээ, би галт тэрэг дургүй тул үргэлж дугуйгаар компани руугаа явдаг.
Эрүүл мэндэд сайн байх юм.
Дугуйгаар гэж үү?
Бороотой өдөр яах вэ?
Хэцүү байх биз дээ.
Бороотой өдөр автобусаар явдаг.
Автобус галт тэргээс илүү сул байдаг тул чимээгүй байдаг.
Тэгвэл яахав.
Галт тэрэгний стресс бага байх нь сайхан шүү.
Би маргааш эхлээд автобусаар явъя.
Тийм ээ, нэг удаа туршаад үзээрэй.
Галт тэргээс илүү их тавтай байх болно доо.
Ойлголоо.
Их зүйл зааж өгсөнд баярлалаа.
10-р хэсэг: Шинэ кафе нээсэн нь / Шинэ кафе нээсэн тухай
Сүзүки-сан, чи өчигдөр төмөр замын буудлын ойролцоох шинэ кафед байсан уу?
Тийм ээ, байсан.
Гурван цаг орчим кофе ууж байсан.
Чинийг сайн таньсан байна шүү.
Чухам Сузуки байсан юм байна шүү дээ.
Дуудах байсан юмсан.
Аа, Танака гуай ч тэр кафед байсан уу?
Үгүй, би машинтай өнгөрч явсан.
Цонхны ойролцоо Сузуки байгааг харсан.
Тийм байсан юм уу.
Тэр кафе чимээгүй учир би сурлага хийхдээ их очдог.
Тэр кафегийн кофе амттай юу?
Тиймээ, маш амттай.
Үнэр нь маш сайхан.
Цайны төрөл ч олон байдаг.
Сайхан санал байна.
Хээнцэр дэлгүүр учраас дараа би ч очиж үзэх гэж байна.
Тэгвэл өнөөдрийн ажлын дараа хамт очъё доо?
Өнөөдөр үү?
Би таван цагт ажил дуусдаг учраас очоод чадна. Би ч таван цагт дуусна.
Энэ долоо хоногийн ажил их биш байгаа.
Тэгвэл хамт явъя.
Тэр кафед чихэрлэг бялуу байдаг уу?
Тиймээ, шоколадны бялуу, ороолт бялуу байдаг.
Маш чихэрлэг, амттай.
Уухай, би шоколадны бялуу их дуртай.
Би чихэрлэг зүйлс хамгийн их дуртай.
Тэндхийн шоколадны бялуу хамгийн алдартай.
Алдартай учраас хурдан дуусдаг.
Тэгвэл яахав.
Дуусах нь дургүй байдаг тул яараад явъя.
Тиймээ, таван цаг хагаст дэлгүүрт хүрч чадна, зүгээр.
Хүлээж байна шүү.
Өнөөдрийн ажлаа түргэн дуусгах гэж байна.
Тиймээ, би ч хичээнэ.
11-р үзэгдэл: Дэлгүүрлэх төлөвлөгөө
Цаг агаар сайхан байна, хаа нэг газар явъя.
Би шинэ цүнх авахыг хүсч байна.
Хаанаас худалдаж авах вэ?
Галт тэрэгний өмнөх их дэлгүүрээс авна.
Ямар цүнх хүсч байна?
Би том цүнх хүсч байна.
Шинэ цүнхэндээ юу хийх вэ?
Толь бичиг, сурах бичиг их хийнэ.
Хүнд ачаа байна шүү.
Тиймээс бат бөх цүнх хүсч байна. Ямар өнгө хүсч байна?
Би хар өнгөтэйг нь хүсч байна.
Хар цүнх хараахан сайхан байдаг.
Өдөр бүр сургуульдаа авч явах гэж байна.
Их дэлгүүрт гуталны дэлгүүр ч байдаг.
Би гутал ч авахыг хүсч байна.
Ямар гутал хүсч байна?
Би хөнгөн гутал хүсч байна.
Салхилах үед сайхан байх.
Өдөр бүр их алхах гэж байна.
Тэгвэл өнөөдөр их дэлгүүрт гутал ч үзэж авъя.
Өнөөдрийн дэлгүүр хэсэх нь маш хөгжилтэй байна.
Би их дэлгүүрээс амттай чихэр авахыг хүсч байна.
Дэлгүүр хэсэхээсээ хойш хамт идээд үзье.
Одоохон галт тэрэгний буудал руу явцгаая.
Бүтээл 12: Үдэшлэг бэлтгэх ба цэвэрлэх
Маргааш болох үдэшлэгтээ бэлтгэж байна.
Би одоо өрөө цэвэрлээд байна.
Баярлалаа.
Цэвэрлэгээ дууслаа шүү.
Дараа нь юу хийх вэ?
Ширээн дээр хоол тавиарай.
Энд тавиад болох уу?
Тиймээ, тавьж өгөөрэй.
Уух зүйл хаана байна вэ?
Хөргөгчин дотор байгаа шүү дээ.
Хэн үдэшлэгт ирж байна вэ?
Ангийн арав хүн ирнэ.
Их хөл хөдөлгөөнтэй болно доо.
Тийм болохоор цонхыг нээж тавиарай.
Хөгжим тавиад болох уу?
Хөгжим сонсож бэлтгэлээ хийцгээе.
Би шинэ CD авчирсан.
Түүнийг тавьж өгөөрэй.
Сандал хангалтгүй байна шүү.
Хөрш өрөөнөөс авчирч болох уу?
Таван ширхгийг нь авчирна уу.
Их хоол хийж байгаа болохоор туслаарай.
Би одоо зөөж байна шүү дээ.
Мөн таваг тавиад тавиарай.
Хаана байна вэ?
Шүүгээнд байгаа тул гаргаад өгөөрэй.
Одоо гаргаж байна шүү дээ.
Аяга ч бас угааж тавиарай.
Аягыг угаачихсан байгаа шүү дээ.
Баярлалаа.
Бүтээл 13: Цагийн ажил ба япон хэлний дасгал
Шинэ цагийн ажил чинь ямар байна?
Өдөр бүр маш хөгжилтэй байна.
Ямар ажил хийж байна вэ?
Ресторанд хоол зөөж байна.
Өдөр бүр хэдэн цагт явах вэ?
Өглөөний арван цагт явдаг.
Дэлгүүрт ирээд гараа угаагаад хувцас сольдог.
Дүрэм чанга байдаг уу?
Ажлын үед гар утас хэрэглэхгүй байх ёстой.
Үргэлж зогсож байдаг уу?
Зочидын өмнө суухгүй байх ёстой.
Хэцүү байна шүү дээ.
Гэхдээ өдөр бүр япон хэлээр ярьдаг болохоор сайн болж байна.
Сайн зуршил байна шүү.
Би өдөр бүр гурван цаг энд ажилладаг.
Хоол хийх ажил ч бас хийдэг үү?
Хоол хийх хэрэггүй.
Зөвхөн зөөх үү?
Хоолыг зөөж өгөөд таваг угаана.
Завгүй юу?
Өдрийн цагаар маш завгүй байдаг.
Хувцсаа өөрөө угаадаг уу?
Компанид угааж байгаа.
Сайхан дэлгүүр шүү.
Би энэ дэлгүүрт удаан ажиллаж байна.
14-р үзэгдэл: Аялалын хуваарийн тайлбар
Аялалын хуваарийг тайлбарлая.
Тиймээ, тавьж өгөөрэй.
Өглөөний найман цагт зочид буудлаас гарч, галт тэрэгний буудал руу алхаарай.
Буудал дээр очсоны дараа юу хийх вэ?
Буудал дээр очсоны дараа тасалбар авч галт тэрэгэнд сууна.
Галт тэрэгэнд хоол идэх үү?
Сүмд хүрсний дараа хоол идье.
Ямар сүм вэ?
Тэр сүм нь цэцэрлэг нь өргөн, үзэсгэлэнтэй газар.
Хүлээж байна шүү.
Алдартай барилга нь хаалга нь том, сүрлэг байдаг.
Зураг их авмаар байна.
Сүм үзээд ойрхон далайн эрэг рүү явна.
Далайн эрэг дээр очсоны дараа юу хийх вэ?
Далайгаар алхаад, дараа нь амттай загас идье.
Тэр хотын загас шинэхэн, амттай шүү.
Загас идэж, дараа нь бэлэг авна.
Бэлэг авч, дараа нь зочид буудал руу буцах уу?
Оройн долоон цагт зочид буудалдаа буцна.
Завгүй хуваарь байна шүү.
Гэхдээ тэр хотын үзэмж үзэсгэлэнтэй, хөгжилтэй шүү.
Маргааш олон зураг авна.
Өнөөдөр эрт унтаад, маргааш их алхъя.
Өнөөдөр эрт унтана.
15-р үзэгдэл: Өвчтэй үеийн арга хэмжээ
Юу болсон бэ?
Толгой бага зэрэг өвдөөд, халуунтай байна.
Бие хүнд байна шүү.
Маш их өвдөж байна.
Эмнэлэгт очсон уу?
Одоохондоо очоогүй байна.
Ойролцоо сайн эмнэлэг байгаа шүү.
Тэндхийн эмч сайхан сэтгэлтэй юу?
Эмнэлэгт очоорой.
Ойлголоо.
Өнөөдөр усанд орохгүй бай.
Шүршүүрт ч орохгүй бай.
Өнөөдөр эрт унтах ёстой.
Юу идэх вэ?
Зөөлөн гоймон хийе.
Тиймээ, тавьж өгөөрэй.
Би одоо дэлгүүр явж ирэх ёстой.
За тэгвэл би өрөөндөө хүлээж байя.
Эм ууж, дараа нь унтаарай.
Баярлалаа.
Өнөөдөр гэрийн даалгавраа гаргах ёстой юу?
Өнөөдөр гаргахгүй ч болно.
Маргааш сургуульдаа авч явах ёстой.
Ойлголоо.
Түлхүүрээ түгжээд, хэн ч орохгүй байгаарай.
Түгжиж өгье.
Бүтээл 16: Амралтын өдрийн өнгөрөөх арга / Амралтын өдөр хэрхэн өнгөрүүлэх вэ
Маргааш амралттай байна шүү дээ.
Маргааш ажилдаа явахгүй ч болно.
Баяртай байна шүү.
Тийм болохоор өнөө орой орой болтол сэрүүн байя.
Маргааш юу хийх вэ?
Би зураг авахаар явна.
Зураг авах уу?
Миний хобби бол хуучин барилгын зургийг авах явдал.
Сайхан юм аа.
Чиний хобби юу вэ?
Би сэлэх дуртай.
Усан сан руу явах уу?
Өдөр бүр 2 цаг сэлдэг.
Гайхалтай юмаа.
Би огт сэлэх дургүй.
Хөгжилтэй байдаг тул дараа зааж өгье.
Тиймээ, тавьж өгөөрэй.
Спорт хийхээс өмнө үргэлж юу хийдэг вэ?
Би гүйхээс өмнө их ус уудаг.
Чухал шүү дээ.
Би сэлэхээс өмнө үргэлж жаахан бүжиглэдэг.
Бүжиглэх үү?
Сонин юм аа.
Бие дулааран байдаг тул сайн шүү дээ.
Гарахаас өмнө камераа бэлтгэе.
Маргааш эрт босохгүй ч болохоор их унтаарай.
Тэгье.
Бүтээл 17: Японд аялах дурсамж, төлөвлөгөө / Японд аялсан дурсамж, төлөвлөгөө
Чи Японд очсон уу?
Өнгөрсөн жил өвөл нэг удаа очсон.
Хаана очсон бэ?
Хоккайдод очсон.
Хоккайдод юу хийсэн бэ?
Цанаар гулгаж, амттай загас идэж байсан.
Чи цанаар гулгаж чаддаг юм уу?
Би багаасаа цанаар гулгаж сурсан.
Би цанаар гулгаж үзээгүй.
Хэцүү биш тул дараа хамт явах уу.
Энэ жилийн зун Японд явах уу?
Энэ жилийн зун Токиод явахыг хүсч байна.
Токиод юу хийх вэ?
Хуучин сүм үзэж, дэлгүүр хэсэх гэж байна.
Чи Асакусагийн сүмд очсон уу?
Одоохондоо очоогүй.
Би гурван жилийн өмнө Асакусад очсон.
Тэнд хүн ихтэй юу?
Зураг авч, бэлэг дурсгалын зүйлс худалдаж авсан.
Сонин юм аа.
Токиод амттай хоол идэж, үзэсгэлэнтэй газар үзээрэй.
Олон газар аялж үзэхийг хүсч байна.
18-р бүлэг: Япон хэлний сургалтын дэвшил
Та япон хэлийг удаан хугацаанд сурч байна шүү дээ.
Хоёр жил сурч байна.
Яриа чинь маш сайн болжээ.
Баярлалаа.
Гэхдээ канжи бол хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөрт нэг цаг сурдаг.
Гайхалтай байна!
Ирэх жил илүү хэцүү болно гэж бодож байна.
Гэхдээ та болбол зүгээр байх болно.
Өдөр бүр хичээх болно.
Ирээдүйд Японд ажиллахыг хүсч байна уу?
Япон компанид ажиллахыг хүсч байна.
Ямар ажил хийхийг хүсч байна вэ?
Компьютерийн ажил хийхийг хүсч байна.
Япон дахь амьдрал хөгжилтэй байх болно доо.
Үнэ өртөг өндөр байдаг тул жаахан санаа зовж байна.
Токио үнэтэй боловч бусад хотод хямдхан байдаг.
Тийм сонсоод сэтгэл амрав.
Таны япон хэл илүү сайн болно гэж бодож байна.
Баярлалаа.
Өдөр бүр хэцүү байхгүй юу?
Канжи сурах нь ч хөгжилтэй боллоо.
Цаашид хамтдаа хичээцгээе.
19-р бүлэг: Цаг болон замын баталгаажуулалт
Танака өнөөдөр хэдэн цагт ирэх вэ?
Танака 10 цагт ирнэ гэсэн.
Одоо 10 цаг 30 минут болж байна шүү дээ.
Хожимдож байна.
Зам бөглөрч байгаа байх.
Галт тэргээр ирнэ гэсэн үү?
Машинаар ирнэ гэсэн.
Бороо орсон үед зам бөглөрдөг шүү дээ.
Энэ замаар шууд явбал галт тэрэгний өмнө гарна.
Тэр буланг эргэхэд нарийн зам байдаг шүү дээ.
Машин явдаггүй үед тэр зам маш чимээгүй байдаг.
Танака тэр замыг мэддэг үү?
Мэддэггүй гэсэн.
Утасдаж үзэе.
Тэгээрэй.
Алло, Танака уу?
Одоо хаана байна вэ?
Тэр одоо галт тэрэгний өмнө байна гэсэн.
Таван минутын дараа энд ирнэ шүү дээ.
Ойролцоох зогсоолд машинаа зогсооно гэсэн.
Энэ товчийг дарвал зогсоолын хаалга нээгдэнэ шүү дээ.
Танака ирэх үед хаалгаа нээе.
Тэгвэл бид энд хүлээцгээе.
20-р үзэгдэл: Бэлэг ба хоол хийх
Энэ цаг маш гоё байна шүү.
Баярлалаа.
Төрсөн өдрөөр минь эгч надад энэ бэлэглэсэн.
Сайхан сэтгэлтэй эгч байна даа.
Би хариуд нь ороолт бэлэглэсэн.
Эгч чинь баярласан уу?
Маш их баярласан.
Чи хоол хийхдээ их чадварлаг юмаа.
Одоохондоо сайн хийж чадахгүй байна.
Өчигдөр найз нартаа хоол хийж өгсөн үү?
Найз ирхэд би карри хийж өгсөн.
Найз чинь юу гэж хэлсэн бэ?
Амттай гэж их идчихсэн.
Сайхан байна шүү.
Найз надад чихэр өгсөн.
Ямар чихэр вэ?
Францын чихэр.
Амттай чихэр идвэл сэтгэл сэргэдэг шүү дээ.
Ядарсан үед идвэл сайн.
Би бас эгчдээ хоол хийж өгмөөр байна.
Эгч ирэхэд хамт идцгээе.
Баярлалаа.
Эгч чинь баярлах болно.